benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
netta
oggi parliamo di
come importare un container non nativo
di prost box in proms mons perché dico
non nativo di props mons
perché se andiamo sulla documentazione
di prox moxos e cerchiamo quali sono i
container supportati in di fronte
ai
supporter stasera veramente sono un po
stanco
ok andiamo a vedere che il bellissimo
prox mox gestisce soltanto ubuntu debian
fedora detto cento arte in inox al pane
gentoo fine della discussione e cosa fa
una persona che invece adora come
l'adoro linux mint si arma di santa
pazienza e apre il container ufficiale
di linux mint dato da linux containers e
immette a forza i dati che gli
permettono di essere eseguito
nell'ambiente pro boxe io ho letto di
questa cosa non l'ho ancora sperimentate
quindi la facciamo assieme e ne capiamo
il perché e il percome bene allora più
di tutto parliamo di container chi li
mette a disposizione è linux container
punto org nas servono quelli di tipo l
xc e per andarle a prendere
semplicemente dobbiamo fare una
scorciatoia e guardate
prendiamola urla di linux container
c'è la copi md un nuovo tab
prima di yoox container inizi inseriamo
la parola images
e veniamo portati sul sito di canonical
che qui mette dentro nei server delle
immagini per i server lx clx di
più disparate vedi arpa in alt cento
slam ian e alla m indovinate cosa
troviamo linux mint tina tricia ulisse e
menta 64 bit in due edizioni una
ottimizzata per le piattaforme cloud e
l'altra che quella di me bolt quindi io
voglio andarmi a prendere questa
adesso scopriamo come si fa
allora ho fatto una ricerchina e ho
capito che mettendo in fondo questa urla
lo slash images
si viene portati nella libera tura
permette il download entriamo nella
cartella menta e andiamo a prenderci una
amd64
default prendiamo l'ultima disponibile
quella del 24 11 e qui sotto troviamo un
bel ruth squash
fs un ruth fs punto tar questo è il
nostro file di container ci capiamo
l'indirizzo
torniamo nel mondo nostro prox mox
andiamo nel disco è dedicato
alle isole backup ei container facciamo
da love from url inseriamo il download
facciamo la query ci dice sì lo
raggiungo e da 179 mega corrisponde
corrisponde prendi andiamo download
e scarichiamo
questo container
io
li abbiamo terminato
io adesso un elenco dei miei container
avrò facciamo un ridotto
un router sx età questo esperimento lo
togliamo
e mi hanno scaricato ubuntu questo da
dove hanno scaricato dai templi
ufficiali quelli supportati mandato su
template ho scelto ubuntu
ok equa punto 20 standard però fatto il
fatto il download quindi ce li ho tutti
e due
allora qual è la fregatura che se io
provo a far funzionare
questo ottengo un errore all'interno del
dell'archivio cioè una serie di file
che identificano questa macchina come
vinta
sappiamo che il sistema
gestisce ubuntu e debian ma mint non lo
riconosce dice che hanno i di allora a
delle persone su internet yamaha è
venuta la stessa idea troviamo l'insieme
dei file che permettono di far
di mascherare il nostro mint come se
fosse 1.20 04 d'altra parte l'ultima
versione di ubuntu o ma si basa appunto
su ubuntu 20 04 quindi che poi il mit
che sia un min tema che prossimo solo
voglia trattare come ubuntu a noi non
cambia nulla anzi ci sta poi ci sono
fare un po di esercizio siamo più
contenti andiamo a livello di nodo e
adria moon e shell
perfetto allora al netto del fatto che
il nostro file
questo
sta in
hurley template e adesso andiamo a
pescare ecco vediamo un po di ingrandire
si può sì bene non troppo
una via di mezzo sono sempre eccessivo
var lib
e qui dentro
lx cf per esempio l i knicks ci
sono le due macchine che sono state
create
e invece li in b zetas che mi ricordo
bene template
cash
abbiamo il nostro brut fs e altre cose
allora c'è una diciamo nell'asse meno.la
per avere un'idea di cosa c'è in questa
cartella cioè debian 10 che non ci
interessa la togliamo
perfetto
da ex la togliamo
diamo accendiamo insieme allora per
della mente ho fatto un contro il ceo
interrotto il mondo con l'iphone marchal
e in background si lavora e produce
tutto poi abbiamo un file non compresso
prut fs e io lo voglio voglio mostrarvi
come si estrae
e a una cartella ubuntu
renderai
culto mariano in background
perfetto
fatto un bottino di polizia impariamo a
decomprimere abbiamo visto un video
precedente il file tar punto xz quindi
xz meno di
magari accettiamo altro un verbo
proviamo un nervoso ruote fs e lui
lavora e sta aprendo mi questo file o 60
male questo ssd piccolina
siamo il toro che possiamo andare ad
aprire quindi
hicks di f per vedere cosa c'è dentro
anche il file mentre non e comprime
router è spunto tar in
c.so
p mint
all
parlo delle cose devo creare mkd
rappresenta le censure freccia in su ed
ecco che quello che cena il container
non stiamo andando ad esplodere nella
cartella mint
non mi credete san tommaso non denunci
che non ci mette il naso ls ben l update
ed ecco il contenuto del container
questo ci serve perché dobbiamo andarlo
a modificare ora la stessa sorte deve
capitare al nostro ubuntu punto tar.gz
quindi creiamoci una cartella ubuntu
facciamo un tar zx di ubuntu
protino 20 in meno c maiuscola spazio
punto slash ubuntu
in questo modo
abbiamo messo dentro pin bar in
ubuntu il contenuto del
container per nel tar gigena entriamo in
ubuntu ed etici
troveremo un file che si chiama o esseri
mises questo può essere lines andiamo a
vedere cosa contiene
bene questo è un punto 20 04 bla bla bla
più tutto quanto una serie di dati che
mi scuso per il bla bla bla ma sono
stanco e quindi fa aprendo scorciatoie
anch'io allora
questo file ce lo dobbiamo portare così
come nella directory quindi facciamo un
bel
cps meno
verboso file interactive perché voglio
essere sicuro di fare le cose giuste e
richiede conferma o s release dove
all'ora o salgo le pene faccio punto
punto salgono di una cartella e suonando
in ubuntu punto punto slash e sono a
livello di ubuntu quindi scendo
entra in etici
a questo punto
mi dirà devo sovrascrivere certo è
quello che voglio yes invio e abbiamo
messo a posto il primo file ma c'è un
problema
i sistemi operativi che aderiscono allo
standard linux standard based rispondono
al comando
lsb underscore release
mena quando rispondo non so se sono
attinenti rispondono andando a leggere
dei dati
quindi dobbiamo andare a trovare dove
sono i dati di lsb di ubuntu per
portarli nella nostra cartella di mint
attenzione
dopo che abbiamo fatto il ponte né a
questo container
sarà visto appunto come ubuntu in tutto
e per tutto
i container per fortuna macchine
virtuali per cui quando facciamo una
nuova release di container dobbiamo
ripetere da capo questa tutta quanta
questa procedura perché se fosse stata
una macchina virtuale
noi avremmo avuto il problema se ci
fosse stata questa limitazione di
supporto per fortuna non c'è
quindi questa è una un po
una
un caso limite l'analisi di un caso
limite cosa sarebbe successo in caso di
aggiornamento di release alla nuova
release sarebbero stati scaricati file
del nuovo del pacchetto lsb release
sovrascrivendo questa cosa e rendendo
non più
utilizzabile la nostra macchina però qui
siamo nella milan ambito dell'ipotesi
della fantascienza sta di fatto che ora
stiamo modificando un container che la
prossima volta che ci riuscirà ad esso
dicembre da 20
04 3
avremo da rifare il container con questa
stessa metodologia
vado a studiarmi la documentazione torno
tra un attimo
allora guardiamo assieme allo schermo
perché è un pochino cambiato
visto che nel file ho visto che nella
cartella etici è presente anche un file
lsb release quindi ho fatto lsl singer e
liszt per verificare questa cosa anche
su questa in questa cartella di
container ubuntu e poi me non sono
aperto con il moro e vedo che ci sono
altri dati che districhi distinguono
questa distribuzione delle altre è
fondamentalmente ripeto l'operazione che
ho fatto prima
con lsd release
poi sottoscriverlo il provvedimento
certamente a questo punto dovrei aveva
terminato le modifiche al mio contenere
quindi esco dalla cartella ubuntu
perfetto entrò nella cartella mente e
faccio punta crater verboso file e ci
aggiungo davanti un bel z compresse
come si chiamerà i dove sarà il mio file
del
ponte ne ha su di una cartella lo
chiamerò mio mint
svoto tar punto gz cosa conterrà
tutto quanto quello che c'è in questa
cartella mint ed o invio
e adesso sto creandomi il pacchetto
della mia ponte ne sa se tutto è andato
bene ci troveremo questo file dentro
nell'elenco nell'interfaccia web e
potremo creare una macchina con linux
mint da container
può vedere come succede cosa succede
intanto mette in pausa un secondo e ci
rivediamo tra poco
non è inter gz ha terminato saliamo di
una cartella
effettivamente ho mio mint punto tar.gz
il root fs di partenza il cancello
perché tanto posso riscaricarlo quando
muoia le cartelle con mentre ubuntu per
fare eventuali maneggiamenti nelle
lascio per comodità per il momento no un
exit è chiuso la finestra
qua riporto le dimensioni
all'originale
ok e faccio un refresh
esce rientra nella cartella ed ecco che
ho il mio min
ora proviamo a creare il nostro
container a partire da queste immagini
of slime
mint
20 04
ct perché un contenere quindi lo piano
in questo modo per differenziarla da
altre macchie attenzione io qui ho le
macchine 100 103 104 qui viene proposto
il 108 ma potrebbe essere benissimo un
centro perché tanto nella numerazione
dei container id diversa dalla
decorazione delle macchine virtuali
procediamo scegliamo il template
siamo mio moov
gli diamo
16 gb
memoria che viene passata al container
2048 lega quindi 2 gb nella sua
altrettanto
[Musica]
text poi c'è tutta quanta la parte che
riguarda
ip e quindi noi divideremo
prenderebbe come statico per le tv 4 per
le divise lo lasciamo non configurato il
dns usa quelli dell'host va bene l'ex
finish e se tutto va bene
avremo la nostra macchina e non un
container e di
sconosciuto già mi posso dire che
rispetto alla prova avevo fatto un paio
di giorni fa siamo molto più avanti per
cui sono già da qui soddisfatto del
risultato
in realtà leggo adesso tusk ok sono
entusiasta del risultato
proviamo a
farlo partire
allora
il nostro
container è finito qui davanti 108
facciamo start e apriamo la console
il nostro linux di
brut la password che ho impostato prima
e adesso lsb underscore release mena
ciao sono un punto per finta
abbiamo la nostra macchina
la nostra container che dire macchina mi
dovrei darle emanate inter punizione
sulle mani colpi sulle mani così
negativo bambini che non si fa
comunque sono contento dell'esperimento
è perfettamente riuscito e il paziente
morto no è vivo e qua ce l'abbiamo
abbiamo il nostro mint in cui container
sulla
nostra piattaforma
prosperi possiamo giocare con le
macchine virtuali mint e adesso anche
con i container mint per questo video di
sperimentazione assieme è tutto vi
ringrazio per avermi seguito fin qui ci
vediamo settimana prossima vi ricordo
che potete iscrivere anzil invito
caldamente esprimervi al canale a
lasciarmi vostri commenti qui sotto e a
cliccare se vi è piaciuto il video sul
pollice in su con questo mi aiuterà a
fare ncar e quindi crescere la notorietà
dei miei video all'interno della
piattaforma youtube
alla fine se proprio volete seguirmi
seguirmi cliccate pure sulla
campanellina perché ho deciso di
produrre più video e già questa
settimana oltre al solito video del
giovedì ieri ne ho rilasciato un altro
chiesto da uno di voi che aveva dei
piccoli problemi a far comunicare le
macchine e quindi gli abbiamo dato la
soluzione
aspetto le vostre richieste vi ringrazio
tantissimo e vi lascio la visione di
tutti gli altri meravigliosi video che
ci sono qui su youtube presto